# Владимир Алексеев

## Веб-разработчик, руководитель разработки, консультант

Считаю, что обладаю довольно редким сочетаний компетенций в маркетинге, менеджменте, разработке и аналитике.

Обладаю уверенными знаниями и успешным практическим опытом в области:
* организации и управления процессом веб-разработки (опыт в разработке с 2002 года);
* разработки технических заданий, смет, прототипов;
* создания и поддержки ИТ инфраструктуры, серверов, рабочих станций, IP телефонии;
* * организации и участия в коммерческих и государственных закупках;
* выстраивания и оптимизации бизнес-процессов, их формализации;
* выстраивания и развития эффективных коммуникаций с партнерами, клиентами, командой, подрядчиками;
* знания и применения гибких методологий и управления проектами.

Имею опыт работы с: PHP, MySQL, Yii, HTML5, CSS3, JavaScript, jQuery, XML-RPC, AJAX, SPA, HTML5 video, анимации, интеграции с социальными сетями, nodeJS, GruntJS, Gulp, БЭМ, 1C-Bitrix, Bolt CMS, WordPress, Twig, Jade, Smarty, MySQL, MongoDB, Gitlab, CI, Bitbucket, Git, Trello, Bitrix24, Планфикс, Мегаплан, Basecamp, MediaWiki, Adobe Photoshop, Adobe Illustrator, Sketch, Яндекс Метрикой, Google Analytics, Google Tag Manager, Piwik, ROIstat, Windows (XP Home +, Server 2000+), MacOS и кучей других сочетаний букв и цифр.

Постоянно стремлюсь к развитию своих компетенций, самостоятелен в получении новых знаний.

### Опыт работы

#### Сбер
**Январь 2022 — май 2022**
##### Руководитель направления
Вышел тех-лидом на разработку новой автоматизированной системы по работе с инцидентами. Сложная система призванная заменить ряд легаси продуктов, интеграция с 15+ системами банка.

Инициировал и организовал базу знаний в Confluence, завел необходимые инструменты (Jira, Bitbucket).

С аналитиками просчитали потенциальную бизнес нагрузку и определил требования к серверным мощностям.

Ознакомился в короткий срок с инфраструктурой и стеком банка.

Зафиксировал базовую и интеграционную архитектуру, целевой стек (Java Springboot, PostgreSQL, Kafka, Service Mesh, OpenShift) с корпоративным архитектором.

Инициировал разработку фронтенда (Typescript,React,Mobx), реализовал базовый интерфейс (без интеграций) по тех. прототипам аналитиков.

Сформировал требования по найму и сделал дорожную карту.﻿
#### Брайс
**Август 2013 — декабрь 2021**
##### CIO

1. стратегическое и операционное управление деятельностью по разработке ПО для клиентов (FMCG, digital);
2. организация, контроль и координация процессов разработки, тестирования, внедрения и интеграции решений в существующий информационный ландшафт заказчика;
3. организация эксплуатации внутренней ИТ инфраструктуры и технической поддержки информационных систем, программного обеспечения и аппаратных средств, используемых в компании;
4. управление коммуникациями с клиентами и подрядчиками (переговоры, заключение договоров, контроль исполнения договорных обязательств), организация и контроль тендерной деятельности;
5. организация и управление работой команды, распределение ответственности, полномочий и нагрузки между подчиненными, контроль исполнения поставленных задач и целей (в подчинении до 15 человек);
6. управление маркетингом и продвижением (компании и клиентов).

Ключевые результаты:

1. организовал работу команды разработки: сформировал команду, настроил и формализовал бизнес процессы;
2. реализовал внутреннюю инфраструктуру (CRM + Wiki + Task manager + Gitlab + CI);
3. заключил договоры с ключевыми клиентами (Афиша.ру, Студия Олега Чулакова, Яндекс Такси, Озон Групп и др.);
4. вывел компанию в рейтинг Рунета ТОП-100 агентств России работающих с крупнейшими подрядчиками, а также в ТОП-100 Тэглайна;
5. обеспечил реализацию порядка 150 проектов, в т.ч.:

* проект разработки и внедрения микросервиса для скоринга клиента для одного из федеральных банков (собрали архитектуру приложения, интегрировали в банковскую систему Siebel CRM);
* проект разработки и запуска сайта, а также доработке внутренней CRM для интернет-магазина Смартпрайс;

6. принимал непосредственное участие в качестве разработчика/менеджера/архитектора в отдельных проектах.

#### Яндекс
**Сентябрь 2012 — июль 2013**
##### Разработчик интерфейсов
Разработка и поддержка интерфейсов отдела рекламных технологий Яндекса.

Ключевые результаты:
1. перевел внутренние интерфейсы на БЭМ;
2. спроектировал и реализовал внутренние элементы общедоступного интерфейса;
3. организовал и провел 3 ежеквартальных корпоративных конференций фронтенд-разработчиков (120-170 человек каждая);
4. принял участие в разработке регламентов работы группы и стандарта оформления кода (code-style).

Стек технологий: HTML5, CSS3, JavaScript, jQuery, БЭМ, AJAX, Jira.

#### Creara
**Октябрь 2011 — август 2012**
##### Web-разработчик

Ключевые результаты:
1. разработал 14 интранет проектов;
2. провел синхронизацию с системами биллинга и учета.

Стек технологий: PHP, MySQL, Zend Framework, HTML5, CSS3, JavaScript, jQuery, XML-RPC, AJAX, HTML5 video, SMS шлюзы, интеграции с социальными сетями.

<hr/>

Тестовые задания
----------------
1. https://github.com/ruvasik/test-insta-feed
1. https://github.com/ruvasik/nrich

**Еще пару фрагментов**
https://gist.github.com/ruvasik/bbe8ca90c9d688c27dd28424cf726df2

Gists
-----
1. [Renaming files (jpg) in the folders to sequential numbers order starting with 1 in every folder](https://gist.github.com/ruvasik/fcc90970a6aaf3a9de780788958cd6de)
1. [Mobile devices corners display radius](https://gist.github.com/ruvasik/18e511724ebf592e417c5bcae2486cc9)
1. [Docker cleanup guide: containers, images, volumes, networks](https://gist.github.com/ruvasik/c6a79fde1fc65dacd9156677d6df4bc0)
1. [1c-bitrix-restore.php](https://gist.github.com/ruvasik/e1fb3dda5d74c7b99fe875f528f6e700)
1. [JS image to/from data URI](https://gist.github.com/ruvasik/f9389fa0454012102eb926514447417b)
